   

 
--------------------------------------------------
Données publiques ouvertes - Montpellier Territoire Numérique
--------------------------------------------------
Fiche métadonnées
--------------------------------------------------

* ID : 72

* TITRE : Budget primitif 2012

* IDENTIFIANT : VilleMTP_MTP_BudgetPri_2012

* DESCRIPTION : Budget primitif de la ville de Montpellier pour l’année 2012. Budget voté par l'assemblée locale en début d'exercice. Il fixe les enveloppes de crédits permettant d'engager les dépenses pendant la durée de l'exercice. 

Budget primitif de la Ville de Montpellier. 

Toute politique municipale, tant en matière de services rendus à la population que d'aménagements urbains, a besoin de moyens financiers pour être mise en œuvre. Le budget retrace l'ensemble des ressources et des dépenses qui seront mobilisées au cours de l'année pour conduire les projets de la municipalité. Plusieurs temps forts marquent le cycle budgétaire Les orientations budgétaires : dans les 2 mois qui précèdent le vote du budget, un débat est organisé sur les orientations de la commune en matière financière. Lieu privilégié de réflexion stratégique, le débat d'orientations budgétaires est l'occasion de déterminer les marges de manœuvre et de baliser les choix pour l'année à venir. Le budget primitif : c'est un acte essentiel qui formalise le projet annuel et fixe les dépenses et les recettes de l'année. Il est la traduction budgétaire des opérations que la Ville souhaite mener. Les décisions modificatives et le budget supplémentaire : des ajustements de crédits sont parfois nécessaires en cours d'année pour tenir compte d'éléments nouveaux, tels que des modifications réglementaires, des dépenses imprévues ou des recettes nouvelles. Le budget supplémentaire est un peu particulier puisqu'il intègre les résultats et les restes à réaliser du budget précédent. Le compte administratif : il correspond à la clôture de l'exercice et enregistre l'ensemble des dépenses et des recettes réalisées dans l'année. C'est un élément fondamental dans l'analyse des finances d'une ville, puisqu'il permet de constater l'exécution du budget et de mesurer l'adéquation des résultats aux objectifs fixés. 

Que trouve-t-on dans le budget ? 

La comptabilité publique définit précisément les règles selon lesquelles dépenses et recettes doivent être classées. 

On distingue la section de fonctionnement, qui enregistre les charges et produits courants de la section d'investissement qui retrace les opérations d'équipement de la ville (acquisitions mobilières et immobilières, travaux, ….) modifiant la valeur du patrimoine communal. 

Dépenses et recettes peuvent être classées selon leur nature (fournitures, frais de personnel, contrats de prestation de service, …) ou selon leur fonction (sport et jeunesse, sécurité, …) La Ville de Montpellier a choisi cette seconde classification, qui présente les crédits budgétaires par grands domaines d'activité et permet ainsi de mieux connaître la charge financière de ses interventions. 

Voici les fonctions que l'on retrouve dans les documents budgétaires. Elles correspondent à une normalisation nationale : 

*Services généraux *Sécurité et salubrité publique *Enseignement, formation *Culture *Sport et jeunesse *Interventions sociales et santé *Famille *Logement *Aménagements, services urbains et environnement *Action économique 

Les crédits qui ne peuvent être affectés à une fonction en particulier sont présentés dans des chapitres distincts. Il s'agit notamment des frais financiers, qui sont gérés de manière globale, du produit des impôts et des dotations de l'Etat qui ont vocation à financer l'ensemble des dépenses sans distinction. 

* COUVERTUTE GÉOGRAPHIQUE : Ville de Montpellier

* LANGUE : français

* DATE PUBLICATION : 2012-03-02

* PÉRIODE VALIDITÉE : Annuelle

* MISE À JOUR : 2012-03-02

* PRORIÉTAIRE : Ville de Montpellier

* DIFFUSEUR : Ville de Montpellier

* CATÉGORIE : Politique Publique & Démocratie

* THÈME INSPIRE : Économie

* LICENCE : LICENCE OUVERTE / OPEN LICENCE http://www.etalab.gouv.fr/pages/licence-ouverte-open-licence-5899923.html

* MOTS CLÉS : budget ; finance ; dépenses ; recettes ; impôt ; montpellier

* TARIFICATION : Gratuite

* INFORMATION COMPLÉMENTAIRE : http://www.montpellier.fr/3278-budget-primitif-2010.htm



--------------------------------------------------
Site : http://opendata.montpelliernumerique.fr
--------------------------------------------------
